# lab7
> Метод главных компонент

- Набор данных `ex7data1.mat` содержит две переменные `X1` и `X2` - координаты точек, для которых необходимо выделить главные компоненты.
- Набор данных `ex7faces.mat` содержит `5000` изображений `32x32` в оттенках серого. Каждый пиксель представляет собой значение яркости (вещественное число). Каждое изображение сохранено в виде вектора из `1024` элементов. В результате загрузки набора данных должна быть получена матрица `5000x1024`.

## tasks

1. Загрузите данные `ex7data1.mat` из файла.
2. Постройте график загруженного набора данных.
3. Реализуйте функцию вычисления матрицы ковариации данных.
4. Вычислите координаты собственных векторов для набора данных с помощью сингулярного разложения матрицы ковариации (разрешается использовать библиотечные реализации матричных разложений).
5. Постройте на графике из пункта 2 собственные векторы матрицы ковариации.
6. Реализуйте функцию проекции из пространства большей размерности в пространство меньшей размерности с помощью метода главных компонент.
7. Реализуйте функцию вычисления обратного преобразования.
8. Постройте график исходных точек и их проекций на пространство меньшей размерности (с линиями проекций).
9. Загрузите данные `ex7faces.mat` из файла.
10. Визуализируйте 100 случайных изображений из набора данных.
11. С помощью метода главных компонент вычислите собственные векторы.
12. Визуализируйте 36 главных компонент с наибольшей дисперсией.
13. Как изменилось качество выбранных изображений?
14. Визуализируйте 100 главных компонент с наибольшей дисперсией.
15. Как изменилось качество выбранных изображений?
16. Используйте изображение, сжатое в лабораторной работе `#6` (Кластеризация).
17. С помощью метода главных компонент визуализируйте данное изображение в `3D` и `2D`.
18. Соответствует ли `2D` изображение какой-либо из проекций в `3D`?
19. Ответы на вопросы представьте в виде отчета.

### results

[solution](/ml/lab7/lab7.ipynb) + [report](/ml/lab7/lab7.md)
