# lab8
> Выявление аномалий

- Набор данных `ex8data1.mat` содержит две переменные `X1` и `X2` - задержка в мс и пропускная способность в мб/c серверов. Среди серверов необходимо выделить те, характеристики которых аномальные. Набор разделен на обучающую выборку `(X)`, которая не содержит меток классов, а также валидационную `(Xval, yval)`, на которой необходимо оценить качество алгоритма выявления аномалий. В метках классов 0 обозначает отсутствие аномалии, а 1, соответственно, ее наличие.

- Набор данных `ex8data2.mat` содержит 11-мерную переменную `X` - координаты точек, среди которых необходимо выделить аномальные. Набор разделен на обучающую выборку `(X)`, которая не содержит меток классов, а также валидационную `(Xval, yval)`, на которой необходимо оценить качество алгоритма выявления аномалий.

## tasks

1. Загрузите данные `ex8data1.mat` из файла.
2. Постройте график загруженных данных в виде диаграммы рассеяния.
3. Представьте данные в виде двух независимых нормально распределенных случайных величин.
4. Оцените параметры распределений случайных величин.
5. Постройте график плотности распределения получившейся случайной величины в виде изолиний, совместив его с графиком из пункта 2.
6. Подберите значение порога для обнаружения аномалий на основе валидационной выборки. В качестве метрики используйте `F1`-меру.
7. Выделите аномальные наблюдения на графике из пункта 5 с учетом выбранного порогового значения.
8. Загрузите данные `ex8data2.mat` из файла.
9. Представьте данные в виде 11-мерной нормально распределенной случайной величины.
10. Оцените параметры распределения случайной величины.
11. Подберите значение порога для обнаружения аномалий на основе валидационной выборки. В качестве метрики используйте `F1`-меру.
12. Выделите аномальные наблюдения в обучающей выборке. Сколько их было обнаружено? Какой был подобран порог?
13. Ответы на вопросы представьте в виде отчета.

### results

[solution](/ml/lab8/lab8.ipynb) + [report](/ml/lab8/lab8.md)
