# lab1
> Логистическая регрессия в качестве нейронной сети

- Данные: В работе предлагается использовать набор данных `notMNIST`, который состоит из изображений размерностью `28x28` первых `10` букв латинского алфавита (`A...J`, соответственно).
- Обучающая выборка содержит порядка 500 тыс. изображений, а тестовая – около 19 тыс.

Данные можно скачать по ссылке:
- [большой набор данных](https://commondatastorage.googleapis.com/books1000/notMNIST_large.tar.gz)
- [маленький набор данных](https://commondatastorage.googleapis.com/books1000/notMNIST_small.tar.gz)
- [описание данных на английском языке](http://yaroslavvb.blogspot.sg/2011/09/notmnist-dataset.html)

## tasks
1. Загрузите данные и отобразите на экране несколько из изображений с помощью языка `Python`
2. Проверьте, что классы являются сбалансированными, т.е. количество изображений, принадлежащих каждому из классов, примерно одинаково (В данной задаче 10 классов)
3. Разделите данные на три подвыборки: обучающую (200 тыс. изображений), валидационную (10 тыс. изображений) и контрольную (тестовую) (19 тыс. изображений)
4. Проверьте, что данные из обучающей выборки не пересекаются с данными из валидационной и контрольной выборок. Другими словами, избавьтесь от дубликатов в обучающей выборке
5. Постройте простейший классификатор (например, с помощью логистической регрессии). Постройте график зависимости точности классификатора от размера обучающей выборки (50, 100, 1000, 50000) Для построения классификатора можете использовать библиотеку [scikit-learn](http://scikit-learn.org)
6. Результат выполнения заданий опишите в отчете.
