# lab4
> Нейронные сети

- Набор данных `ex4data1.mat` (такой же, как в `lab2`) представляет собой файл формата `*.mat` (т.е. сохраненного из _Matlab_).
- Набор содержит `5000` изображений `20x20` в оттенках серого.
- Каждый пиксель представляет собой значение яркости (вещественное число).
- Каждое изображение сохранено в виде вектора из 400 элементов.
- В результате загрузки набора данных должна быть получена матрица `5000x400`.
- Далее расположены метки классов изображений от 1 до 9 (соответствуют цифрам от 1 до 9), а также 10 (соответствует цифре 0).

## tasks
1. Загрузите данные `ex4data1.mat` из файла.
2. Загрузите веса нейронной сети из файла `ex4weights.mat`, который содержит две матрицы `Θ(1) (25, 401)` и `Θ(2) (10, 26)`. Какова структура полученной нейронной сети?
3. Реализуйте функцию прямого распространения с сигмоидом в качестве функции активации.
4. Вычислите процент правильных классификаций на обучающей выборке. Сравните полученный результат с логистической регрессией.
5. Перекодируйте исходные метки классов по схеме `one-hot`.
6. Реализуйте функцию стоимости для данной нейронной сети.
7. Добавьте L2-регуляризацию в функцию стоимости.
8. Реализуйте функцию вычисления производной для функции активации.
9. Инициализируйте веса небольшими случайными числами.
10. Реализуйте алгоритм обратного распространения ошибки для данной конфигурации сети.
11. Для того, чтобы удостоверится в правильности вычисленных значений градиентов используйте метод проверки градиента с параметром `ε=10^-4`.
12. Добавьте L2-регуляризацию в процесс вычисления градиентов.
13. Проверьте полученные значения градиента.
14. Обучите нейронную сеть с использованием градиентного спуска или других более эффективных методов оптимизации.
15. Вычислите процент правильных классификаций на обучающей выборке.
16. Визуализируйте скрытый слой обученной сети.
17. Подберите параметр регуляризации. Как меняются изображения на скрытом слое в зависимости от данного параметра?
18. Ответы на вопросы представьте в виде отчета.

### results

[solution](/ml/lab4/lab4.ipynb) + [report](/ml/lab4/lab4.md)
