# lab2
> Логистическая регрессия. Многоклассовая классификация

- Набор данных `ex2data1.txt` представляет собой текстовый файл, содержащий информацию об оценке студента по первому экзамену (первое число в строке), оценке по второму экзамену (второе число в строке) и поступлении в университет (0 - не поступил, 1 - поступил).

- Набор данных `ex2data2.txt` представляет собой текстовый файл, содержащий информацию о результате первого теста (первое число в строке) и результате второго теста (второе число в строке) изделий и результате прохождения контроля (0 - контроль не пройден, 1 - контроль пройден).

- Набор данных `ex2data3.mat` представляет собой файл формата `*.mat` (т.е. сохраненного из _Matlab_). Набор содержит 5000 изображений 20x20 в оттенках серого. Каждый пиксель представляет собой значение яркости (вещественное число). Каждое изображение сохранено в виде вектора из 400 элементов. В результате загрузки набора данных должна быть получена матрица 5000x400. Далее расположены метки классов изображений от 1 до 9 (соответствуют цифрам от 1 до 9), а также 10 (соответствует цифре 0).

## tasks

1. Загрузите данные `ex2data1.txt` из текстового файла.
2. Постройте график, где по осям откладываются оценки по предметам, а точки обозначаются двумя разными маркерами в зависимости от того, поступил ли данный студент в университет или нет.
3. Реализуйте функции потерь `J(θ)` и градиентного спуска для логистической регрессии с использованием векторизации.
4. Реализуйте другие методы (как минимум 2) оптимизации для реализованной функции стоимости (например: _Метод Нелдера-Мида_, _Алгоритм Бройдена-Флетчера-Гольдфарба-Шанно_, генетические методы и тп). Разрешается использовать библиотечные реализации методов оптимизации (например, из библиотеки `scipy`).
5. Реализуйте функцию предсказания вероятности поступления студента в зависимости от значений оценок по экзаменам.
6. Постройте разделяющую прямую, полученную в результате обучения модели. Совместите прямую с графиком из пункта 2.
7. Загрузите данные `ex2data2.txt` из текстового файла.
8. Постройте график, где по осям откладываются результаты тестов, а точки обозначаются двумя разными маркерами в зависимости от того, прошло ли изделие контроль или нет.
9. Постройте все возможные комбинации признаков `x1` (результат первого теста) и `x2` (результат второго теста), в которых степень полинома не превышает 6, т.е. 1, `x_1`, `x_2`, `x_1^2`, `x_1x_2`, `x_2^2`, ..., `x_1x_2^5`, `x_2^6` (всего 28 комбинаций).
10. Реализуйте L2-регуляризацию для логистической регрессии и обучите ее на расширенном наборе признаков методом градиентного спуска.
11. Реализуйте другие методы оптимизации.
12. Реализуйте функцию предсказания вероятности прохождения контроля изделием в зависимости от результатов тестов.
13. Постройте разделяющую кривую, полученную в результате обучения модели. Совместите прямую с графиком из пункта 7.
14. Попробуйте различные значения параметра регуляризации `λ`. Как выбор данного значения влияет на вид разделяющей кривой? Ответ дайте в виде графиков.
15. Загрузите данные `ex2data3.mat` из файла.
16. Визуализируйте несколько случайных изображений из набора данных. Визуализация должна содержать каждую цифру как минимум один раз.
17. Реализуйте бинарный классификатор с помощью логистической регрессии с использованием векторизации (функции потерь и градиентного спуска).
18. Добавьте L2-регуляризацию к модели.
19. Реализуйте многоклассовую классификацию по методу “один против всех”.
20. Реализуйте функцию предсказания класса по изображению с использованием обученных классификаторов.
21. Процент правильных классификаций на обучающей выборке должен составлять около 95%.
22. Ответы на вопросы представьте в виде отчета.

### results

[solution](/ml/lab2/lab2.ipynb) + [report](/ml/lab2/lab2.md)
