# lab3
> Переобучение и регуляризация

- Набор данных `ex3data1.mat` представляет собой файл формата `*.mat` (т.е. сохраненного из _Matlab_)
- Набор содержит две переменные `X` (изменения уровня воды) и `y` (объем воды, вытекающий из дамбы).
- По переменной `X` необходимо предсказать `y`.
- Данные разделены на три выборки:
    - обучающая выборка (`X`, `y`), по которой определяются параметры модели;
    - валидационная выборка (`Xval`, `yval`), на которой настраивается коэффициент регуляризации;
    - контрольная выборка (`Xtest`, `ytest`), на которой оценивается качество построенной модели.

## tasks

1. Загрузите данные `ex3data1.mat` из файла.
2. Постройте график, где по осям откладываются `X` и `y` из обучающей выборки.
3. Реализуйте функцию стоимости потерь для линейной регрессии с `L2`-регуляризацией.
4. Реализуйте функцию градиентного спуска для линейной регрессии с `L2`-регуляризацией.
5. Постройте модель линейной регрессии с коэффициентом регуляризации `0` и постройте график полученной функции совместно с графиком из пункта 2. Почему регуляризация в данном случае не сработает?
6. Постройте график процесса обучения (_learning curves_) для обучающей и валидационной выборки. По оси абсцисс откладывается число элементов из обучающей выборки, а по оси ординат - ошибка (значение функции потерь) для обучающей выборки (первая кривая) и валидационной выборки (вторая кривая). Какой вывод можно сделать по построенному графику?
7. Реализуйте функцию добавления `p-1` новых признаков в обучающую выборку (`X^2`, `X^3`, `X^4`, ..., `X^p`).
8. Поскольку в данной задаче будет использован полином высокой степени, то необходимо перед обучением произвести нормализацию признаков.
9. Обучите модель с коэффициентом регуляризации `0` и `p=8`.
10. Постройте график модели, совмещенный с обучающей выборкой, а также график процесса обучения. Какой вывод можно сделать в данном случае?
11. Постройте графики из пункта 10 для моделей с коэффициентами регуляризации `1` и `100`. Какие выводы можно сделать?
12. С помощью валидационной выборки подберите коэффиент регуляризации, который позволяет достичь наименьшей ошибки. Процесс подбора отразите с помощью графика (графиков).
13. Вычислите ошибку (потерю) на контрольной выборке.
14. Ответы на вопросы представьте в виде отчета.

### results

[solution](/ml/lab3/lab3.ipynb) + [report](/ml/lab3/lab3.md)
